La forme du ballon était originellement un simple cylindre avec des bord plats, mais cette forme se prouve certe simple a coller car il suffit de 3 pli de collage, mais la forme n'est pas optimal pour remplir le ballon et calculer sa forme.

Premièrement la forme nécessite une pression a l'intérieur du ballon car a une pression similaire à celle exterieur rend le ballon totalement plat.
Une pression dans la ballon veut ainsi dire une augmentation de la concentration de l'helium et donc du poid.
Deuxièmement le volume d'une forme ressemblant a une coque de bateau est très difficile a calculer de plus que la forme change en finction de la pression à l'intérieur du ballon.

Une forme cubique à bouts pyramidal est choisi car son volume est simple à calculer et cette forme est facile a assembler.
Le volume total est:
V = rayon ** 2 + 2 * (rayon ** 2 * (diamètre * sin(pi / 3)) / 3)

Comme notre volume par ballon est de 0.25 m2, par echantillonement le diamètre de 0.446 m correspond au volume le plus proche de 0.25 m2. La longueur du ballon est désormé de 1.76 m
